# if文

## if文とは
条件が正しい(真)かどうか判断して、その結果に応じて処理を行うというものです。
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>

### 条件の例
まず初めに条件の例を見ていきましょう！！！！！<br>
これは覚えるしかないです、、、、

#### 数値の比較
- `x > y`: xがyより大きい場合
- `x >= y`: xがy以上の場合
- `x == y`: xがyと等しい場合
- `x != y`: xがyと等しくない場合

&nbsp; `>`と`>=`は数学と同じ感じで使います。注意点として`>=`の`=`は`>`や`<`の後ろにこないといけません。
`=>`のような使い方はできません。
`==`は等しい場合、`=!`は等しくない場合です。
<br/>
<br/>

#### 論理演算子
- `x > 5 && x < 10`  : xが5より大きく、かつ10より小さい場合
- `x < 0 || x > 100` : xが0未満または100より大きい場合
- `!(x == 0)  `      : xが0でない場合

&nbsp;`&&`は`and`みたいな感じ、`||`は`or`みたいな感じです。`!`は否定の意味になります。

<br/>
<br/>
<br/>
<br/>

## 基本形
**1.if**
```C++
if (条件) {
    // 条件が当てはまる場合に実行される
}
```
<br/>
<br/>

**2.ifとelse**<br>
条件に当てはまらなかった場合に実行する処理は`else{}`に記述します。<br>
条件が当てはまらなかった場合に実行されるので`else`に`else(x>y)`のように条件を書いてはいけません。
```c++
if (条件) {
    // 条件が当てはまる場合に実行される
}else{
    // 条件が当てはまらなかった場合に実行される
}
```
<br/>
<br/>

**3.elseif**<br>
例えば高専では80点以上が「優」、70〜80点が「良」、60〜70点が「可」、それ未満が「不可」となります。<br>
これをif文で作りたいとき
```c++
if(x>=80){
  //優
}

if(70<=x && x<80){
  //良
}

つづく、、、

```
このように何個もif文が必要になります。これだとコードもわかりにくくなります。<br>
これを防ぐために、`elseif`というものがあります。

<br/>
<br/>

さっきのコードを作り直すと
```c++
if(x>=80){
  //優
}else if(70<=x && x<80){
  //良
}else if(60<=x && x<70){
  //可
}else{
  //不可
}
```
となります。<br>
「優」のプログラムがダメだったら、「良」のプログラム、それもダメだったら「可」のプログラムというふうに実行されていきます。<br>

<br/>
<br/>

また
```c++
if(x>=80){
  //優
}else if(70<=x && x<80){
  //良
}else if(60<=x && x<70){
  //可
```
これのように`else`を使わずに`elseif`で終了させるのもokです

<br/>
<br/>

## 課題

### 課題1
18歳以上は成人、それ未満は未成年と表示させるプログラムを完成してください！
なお、変数ageにユーザーが歳を入力します。そのプログラムは以下に記述しているので
`//ここに記述`に必要な内容を記述してね
```c++
#include<stdio.h>
int main(void){

  //歳を入力
  int age;
  printf("歳を入力してください:");
  scanf("%d",&age);

  //ここに記述

  return 0;
}
```

### 課題2
ユーザーから月を入力させ、その月がどの季節になるかを表示するプログラムを作成してください。
これも課題1同様に、変数monthにユーザーが月を入力します。そのプログラムは以下に記述しているので
`//ここに記述`に必要な内容を記述してね
```c++
#include<stdio.h>
int main(void){

  //歳を入力
  int month;
  printf("季節を入力してください:");
  scanf("%d",&month);

  //ここに記述

  return 0;
}
```

- 12月、1月、2月: 「冬」
- 3月、4月、5月: 「春」
- 6月、7月、8月: 「夏」
- 9月、10月、11月: 「秋」



